### 우리은행 해커톤 
# <청년 급여 자동지급 서비스>

## 서비스 요약(서비스에 대한 내용 및 관련 기술 요약 소개)
사회초년생 알바생을 대상으로 부당대우를 하는 사례를 흔하게 볼 수 있다.    
2020년 아르바이트 포털 ‘알바몬’이 알바생 1,656명을 대상으로 진행한 설문조사 결과에 따르면, 전체 알바생 중 28.3%가 1년 내에 임금과 관련한 부당대우를 경험한 적이 있다고 밝혔다. 이는 10명 중 3명 꼴이다. 이들이 경험한 부당대우 1위는 “수당 없는 연장 근무(35.4%)”, 2위는 “임금 지연(34.3%)”, 3위는 “최저임금 미적용(22.0%)” 등으로, 고용주들이 알바생들에게 급여를 지급하는 과정이 개인적으로 진행되다 보니 발생하는 문제라고 볼 수 있다. 
미숙한 사회초년생을 대상으로 제대로 된 근로의 대가를 지불하지 않는 것은 큰 사회적 문제이다. 그럼에도 불구하고, 기업이 아니라 단순 ‘아르바이트’라는 이유로 해당 문제에 대한 사회적 관심은 크지 않다. 심지어 당사자들조차도 항의나 도움을 요청하지 못하고 참는 경우가 많은 것으로 드러났다. 신고를 했다가 도움도 제대로 받지 못하고 불이익을 당할 수도 있다는 불안감이 들어서다.    
해당 문제의 해결책을 찾기 위해, 우리는 “투명한 자동화 거래”에 주목하였고, <청년 급여 자동지급 서비스>를 기획하게 되었다. 이 서비스를 통해 수당 착취나 부당지급을 없애는 효과를 기대할 수 있으며, 더 나아가 청렴한 금융 거래가 실현되는 사회를 기대할 수 있다.
본 서비스는 세 가지 기능을 포함하고 있다.    
첫 번째, 근로기준법에 따른 월급 자동 계산이다. 사용자가 캘린더 화면에 근무 요일, 시간 등을 손쉽게 입력하면, 근로기준법에 따라 사용자가 직접 입력한 근무 일정 데이터를 바탕으로 월 급여를 자동으로 계산해준다.   
두 번째, 우리은행 API를 이용한 급여 자동 이체 시스템이다. 근로계약 시 고용주 계좌와 근로자 계좌를 서비스에 입력하고, 상호 합의 하에 자동이체를 등록한다. 매달 급여 지급 날에는 자동으로 급여가 계산되어 고용주에게 알림이 온 후, 자동으로 이체가 진행된다.   
세 번째, 블록체인 기술을 통한 DB 보안을 제공한다. 근로계약서 상의 민감한 개인 정보 내용이나 계좌 정보, 금융 정보를 안전하게 보관하기 위해 블록체인 기술을 사용한다.   
본 서비스를 통해 알바생들은 임금 체불과 관련된 피해를 줄일 수 있다. 또한 유동적인 스케줄을 손쉽게 기록하고 보상받을 수 있고, 계약 및 임금 지불에 대한 과정이 자동화됨으로써 고용노동법으로부터 실질적으로 보호받을 수 있게 된다.    
고용주 입장에서는 급여 지급에 시간을 들일 필요 없이, 단순 검토만 하면 되기 때문에 시간을 절약할 수 있다. 또한 해당 서비스 이용을 통해 투명한 기업이라는 점을 소비자들에게 어필할 수 있으며, 혹여나 급여 지급 상의 법적 문제가 발생했을 때, 책임을 분명히 할 수 있다.   
앞서 언급한 바와 같이, 해당 서비스는 자동으로 급여를 제공하므로 업무의 자동화와 부당 급여를 방지하는 효과를 낼 수 있다. 더 나아가 블록체인 기술을 이용해 금융 서비스에 알맞는 최고의 보안을 제공한다. 이 서비스를 통해 고질적 사회 문제인 “청년 임금 부당 대우” 문제를 해결하는 데 앞장 서는 효과를 기대할 수 있다.   

http://www.recruittimes.co.kr/news/articleView.html?idxno=88116   
https://www.newploy.net/user/

 
